안녕하세요, 창의적인 아이디어를 현실로 만드는, 기획자 한유리입니다. 저의 포트폴리오에 오신 것을 환영합니다.

저는 13년차 기획자로서 신사업 및 신규 브랜드를 기획하고 그에 적합한 콘텐츠 전략을 수립한 뒤, 이를 실행해 왔습니다. 총 네 개의 회사에서 다양한 신사업 론칭을 해오며 제너럴리스트로서의 통찰력을 키웠습니다. 
웅진씽크빅에서 체계적인 프로세스를 배우며 프로젝트 오너로 성장했고, 놀이의발견에서는 신사업 키즈앱을 초기 멤버로서 론칭하고, 유저 수를 130만까지 성장시킨 경험이 있습니다. 또한 킬러콘텐츠를 보유한 회사에서 IP를 활용한 다양한 사업을 진행했으며, 교보문고에서는 콘텐츠 파트 총괄로서 신규 브랜드를 론칭하고 운영하여 의미 있는 결과물을 도출하였습니다. 

이같이 저는 직접 사업을 기획하고 운영하며 사업적 감각을 키웠고, 콘텐츠 전략 수립 및 촘촘한 마케팅 실험을 통해 고객 데이터 및 비즈니스 성과를 의미 있는 방향으로 이끌었습니다. 
현재는 AI 기술과 데이터 분석 능력, 콘텐츠 기획력을 융합한 방법으로 비즈니스 성과를 효율적으로 창출할 수 있는 방법을 모색 중이며, 이에 대한 결과물로는,
공연 마케팅 전략 및 기획을 하면서 고객 배포 목적으로 만든 빨강머리 앤 챗봇과,
LangChain과 Supabase를 기반으로 프랑스 큐레이션에 특화된 멀티모달 AI 에이전트가 있고,
앱 배포까지 가능한 프롬프트 라이브러리, 이 앱은 내가 원하는 분야의 프롬프트 재료를 쉽게 찾고 복사하여 사용할 수 있는 앱입니다. 그리고 키워드와 대사를 자유롭게 입력하면 시놉시스를 자동으로 생성하고 2분 짜리 영화를 제작해주는 앱을 구축했습니다. 

즉 저의 AI 프로젝트는 AI 에이전트, 자동화, 커스터마이징 챗봇, 아이디어를 바로 앱으로 만들어 배포하기 까지, 사용자를 분석하고 시장성을 검증하기 위해 MVP 상품을 가시화하는 부분에 포커스를 맞추고 있습니다. 

저에 대한 특이사항을 살짝 말씀드리면 한국에서 대학을 졸업한 뒤 7년 간 프랑스에서 영화연출을 공부했다는 점입니다. 또 취미가 매우 많아서 Side Project로 다양한 시도를 하고 있습니다. 특히 AI 툴을 사용하면서 촬영팀을 꾸리지 않고도 영화를 만들 수 있다는 점이 개인적으로 굉장히 획기적이었고, 따라서 조만간 공모전에 제출하기 위한 AI 영화를 제작 중입니다. 그밖에도 트렌드 민감성을 잃지 않기 위해 1일 1스레드를 시행 중이며, 디지털 노마드와 귀농귀촌 꿈나무를 위한 워케이션 콘텐츠 블로그를 운영 중입니다.

저는 삶을 ‘기획’하고, 콘텐츠로 ‘연결’하며, 기술로 ‘실현’하는 사람입니다.
제가 조직에 합류하게 된다면, 아이디어를 설계하고 실행에 옮기는 데 있어 확실한 추진력과 기획력을 바탕으로, 팀 전체의 퍼포먼스를 상승시키는 역할을 하겠습니다. 단기성과와 장기전략 사이의 균형을 고민하며, 성과에 집중하는 동시에 사람과 브랜드, 그리고 가치를 함께 키워나가겠습니다.

지금까지 저의 포트폴리오를 둘러봐 주셔서 감사합니다. 더 많은 이야기를 함께 나누고 싶으시면, 언제든지 연락 주세요. 함께 더 나은 결과를 만들어 가겠습니다.

저는 한국에서 대학을 졸업한 뒤 7년 간 프랑스에서 영화연출을 공부하였고, 취미가 매우 많아서 side project로 다양한 시도를 하고 있습니다. 7월 출품을 위해 ai 영화 공모전을 준비하고 있으며 트렌드 민감성을 위해 1일 1쓰레드를 시행 중이며, 워케이션 콘텐츠 블로그도 운영 중입니다. 

저는 삶을 기획하고, 콘텐츠로 연결하며, 기술로 실현하는 사람입니다. 
저의 영화 제작 앱으로 만든 포트폴리오 영상으로 발표를 마치겠습니다. 더 많은 이야기를 나누고 싶으시면 언제든 연락주세요. 감사합니다. 